[음악: '날 녹여주오' 주제곡]
[우울한 음악]
[원조의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[반짝이는 효과음]
(영탁) 미란 씨가 형님 안 막아줬음
형님 어쩌면 죽었을 수도 있어요
[옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[휴대전화 진동음-계속]
여보세요?
내 사랑님
(남태) 저 고남태예요
이거 누나 핸드폰이에요
네...
그래요
휴대폰에 누나가
'내 사랑'이라고 해놨길래
(남태) 전화 걸어봤어요
[음악: '날 녹여주오' OST]
(동찬) 아...
누나가요?
(남태) 근데 목소리가
냉동인간님이에요?
그래요
- 맞아요
- (남태) 아니다
이제 냉동인간 아니지
우리 누나가 냉동인간이지
[한숨]
[휴대전화 속 달려오는 발소리]
(향자) 이, 이...
아이고
아이고, 아이고, PD님
우리 아가 괜히 전화했네요
신경 쓰지 마이소
[통화 종료음]
[한숨]
뭐하냐?
아무리 생각해도
PD님은 을이 아니야
그래서 다른 걸로 바꿨지
뭘로 바꿨는데?
- (동찬) 보여줘 봐
- (미란) 아, 싫어
아, 알았다
너 '차가운 놈'에서
'뜨거운 놈'으로 바꿨구나, 맞지?
- 아닌데?
- (동찬) 맞잖아
- 아닌데요?
- (동찬) 아님 보여줘 봐
(미란) 아, 싫어요, 나중에 알려줄게요
[한숨]
[동찬의 울먹이는 소리]
[동찬의 깊은 한숨]
[문 닫히는 소리]
(동식) 어, 형
얼른, 얼른 앉아
저기
드릴 말씀이 있어요
저 당분간
집을 좀 떠나 있어야 될 것 같아요
[차분한 음악]
[한숨]
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
[캐리어를 탁 내려놓는다]
[시스템 알림음]
[깊은 한숨]
저체온인 사람을
다시 냉동시킨 경우라
모든 걸 새로 만들어야 돼
우리는 할 수 있어요, 박사님
해야 하고요
그럼, 해내야지
(동찬) 너 하고 싶은 거 해
이제 그 프로젝트 안 할 거니까
다른 팀 들어가서
다른 프로젝트 하라고
아니요
전 끝까지 선배님 밑에서 배우겠습니다
[통화 연결음]
어, 나야
범인 잡히는 걸 못 보고 가서
마음이 무거워
끝까지 보도국 핫라인 개통해
그 범인
꼭 잡아야만 하니까
그래, 박 기자 수고해
[한숨]
(경자) [한숨 쉬며] 이거 좀 봐
[경자의 걱정스러운 숨소리]
[영선의 한숨]
미란이 잘못되면 어떡하니?
(경자) 아, 지금
생명공학 박사들이 총동원돼서
지금 이 연구에 매진한다고 하니까
잘될 거야, 분명히
부정적인 생각 자체를 갖지 말자, 우리
그래, 그래야겠지?
[영선의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[영선의 헛기침]
여보세요?
[동혁의 한숨]
나 정직당했어
이럴 수는 없는 거야
뭘 잘못했으니 당했겠지
여제자에게 사적 만남을 요구했다고
그 여제자라는 게
다름 아닌 고미란이야
[가벼운 음악]
(동혁) 그 고미란이 어떻게 여제자야?
내 첫사랑이지
내가 아무리 성토를 해도
사람들이 믿어주질 않아
미란이는...
다시 냉동...
[익살스러운 효과음]
[동혁의 한숨]
아무튼 그렇게 됐지?
너 말고 입증해줄 사람이
아무도 없어, 영선아
[익살스러운 효과음]
정직이 아니라 곧 잘리겠네
나한테 이런 일로 전화하지 마
알고 싶지도 않고
듣고 싶지도 않으니까
영선아!
(영선) 네가 그 여제자
옥탑방 기어들어 가서
스토킹하는 것까지는 모르지?
[경자의 한숨]
'스토킹'이라니?
(영선) 황병심, 잘 들어
난 널 도와줄 수 있는 사람이 아니야
더 부술 수 있는 사람이지
[익살스러운 효과음]
내가 나서면 넌
해임이 아니라 매장이야, 이 개자식아
[익살스러운 효과음]
[통화 종료음]
영선아, 영선아!
(경자) 왜, 걔 잘린대?
[영선의 한숨]
[경자의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(경자) [놀라며] 야
병심이 나한테 전화 오는데?
증인 찾는다고, 어휴, 어휴
저렇게 똥, 된장 구별을 못 해, 으휴
(여PD) 선배, 점심 드셔야죠
응, 아니야, 괜찮아, 밥 먹고 와
(동찬) 너도 가
(웅수) 마동찬 PD 안됐어
(여PD) 못 보겠어, 진짜
(남PD1) 근데 이번엔 좀 힘든가 봐
저체온인 사람을 다시 냉동시킨 경우의
연구가 선례도 없고
그 황 박사라는 분이
그 연구를 원점에서 시작해야 돼서
시간이 오래 걸리나 봐
(여PD) 어떡해?
(웅수) 이러다가 마동찬 칠십 돼서
재회하는 거 아니야?
아, 선배님은
그런 농담이 하고 싶어요?
[지훈의 한숨]
(웅수) 아니, 나는 농담이라기보다
(여PD) 농담 아니면 더 끔찍하네
(남PD1) 에휴, 참
(남PD2) 가 미안하다 그래요, 빨리
혼자야, 나만
[옅은 한숨]
[음악: '날 녹여주오' OST]
[사라지는 효과음]
[한숨]
(동찬) '내 이름은 고미란, 44세
지금은 연애 중'
(미란) '고미란이 찜한
52세 솔로남 마동찬'
뭐야?
(미란) '오늘 우리 데이트해요'
'장소는 문자로 줄게요'
[옅은 한숨]
첫 데이트인데
[다가오는 발소리]
(지훈) PD님이 건강하셔야
여자친구를 지키죠
[한숨]
너 연락처에
'미란이 이모'라고 바꿔놨어?
그건 싫다고 말씀드렸는데?
자식이, 고집은
[동찬의 옅은 한숨]
선배님
(지훈) 누나, 반드시 이겨내고
보란 듯이 기적처럼 깨어날 거예요
(영탁) 화물적재소요? 확실하죠?
[분위기 고조시키는 음악]
네, 야, 테리 킴 찾았어
[수화기 내려놓는 소리]
광수대가 현장 검거 중이래
나 현장에 갔다 올게
(동찬) 황 박사님은 연구에
몰두해야 돼서
연구소 근처에 숙소 잡아드렸어요
남태 씨, 혼자 자도 괜찮아요?
박사님 보고 싶다
주말에 오시라고 할게요
(유한) 얼른 밥 먹어요
(동찬) 아, 맛있겠다
잘 먹겠습니다
[동찬의 옅은 한숨]
[스위치 켜는 소리]
[아련한 음악]
[한숨]
추운 데 혼자 있게 해서 미안해
(미란) '44살에 첫사랑을 시작한 나는'
'지금 31.5도, 차가운 여자입니다'
'이 넓은 우주에'
'내가 사랑하는 남자는
오직 한 사람입니다'
'우리가 만나 사랑에 빠진 건'
'해가 동쪽에서 뜨고
달이 서쪽에서 뜨는 것과 같이'
'너무도 자연스러운 일이었습니다'
'20년 전부터 온 우주의 별들이'
'우리를 사랑에 빠지게 만들기 위해
움직였던 것 같습니다'
'우리가 함께
냉동인간이 되었던 것부터'
'운명이었습니다'
'그래서 난 20년 전 내 결정을
후회하지 않습니다'
'물론 31.5도의 삶이 힘들고
괴롭긴 하지만'
'그래도 난 지금이 좋습니다'
'아무리 힘들어도
그 사람과 함께 있는 지금 이 순간이'
'저는 기적 같습니다'
- '그 사람을 만나고 나서'
- (남태) 맛있어요
(미란) '삶의 진정한 의미를
알게 됐으니까요'
[가족들의 웃음]
'내가 그 사람을 사랑하는 게'
'내가 이 세상에 내려온 이유이자'
'내 삶의 완성처럼 느껴질 만큼'
'그 사람이 좋습니다'
'내 세계의 전부가 된 그 사람'
'난 이 사람과 사랑할 수 있다면'
'그렇게라면 나'
'죽어도'
'좋습니다'
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
안녕히 주무셨어요?
- (유한) 어, 잘 잤어?
- (동찬) 예
[커피머신 작동음]
남태 밥 안 먹고 가요
지각하니까요
남태야, 밥 먹고 가
내가 데려다줄게
(향자) 아, 그래, 남태야
얼른 먹고 가라, 응?
(남태) 네
(향자) 아이고, 그리고 동찬아
너도 얼른 한술 뜨고 가
아니요, 아니요, 저 배가 안 고파요
(유한) 아, 어제 술 많이 먹었잖아
저 국물 해서 먹고 가
(동찬) 아이, 아버지
술국 끓이신 정성 봐서
안 먹고 갈 수도 없고
저, 그러면
아, 그리고 어머니 저 오늘 회식해요
[밝은 음악]
저 기다리지 말고 일찍 주무세요
아유, 맨날 회식이고, 으이구
술 좀 그만 무라
[동찬의 멋쩍은 웃음]
- (유한) 먹어, 먹어
- (향자) 얼른 먼저 먹어
- (동찬) 잘 먹겠습니다
- (남태) 먹겠습니다
(동찬) 남태야, 먹자
[몽환적인 음악]
당신은 지금
푸른 초원을 걷고 있습니다
한 발, 한 발, 그렇게
걷지 않고 있습니다
[익살스러운 효과음]
신을 벗으세요
(동혁) 구두가 높아요
맨발로 걷고 있습니다
[흥미로운 음악]
- 걷고 있습니다
- 안 걷습니다
걸어보세요, 걸을 수 있습니다
(여자) 안 걸어진다니까?
자꾸 걸으라고 하면 어떡해요?
(동혁) 아...
최면 치료를 하시려면
집중과 신뢰가 중요해요
아주머님 자세가 글렀어요, 지금
지금 뭐라는 거야
(여자) 당신 말 다 했어요?
[익살스러운 음악]
(동혁) 신경질 내지 않는다
- (여자) 말 다했냐고
- (동혁) 성내지 않는다
- (여자) 내가 언제 성냈냐고
- (동혁) 나한테 성내지 않는다
(여자) 자격증 있어요?
아닌 것 같아, 완전 사이비야
(동혁) '사이비'?
(경자) 살아보니까 너무 게으르고
기본적인 마인드 자체가 한탕주의야
두바이, 러시아 투자로
한탕 당길 생각밖에 안 한다니까?
알고 결혼한 거 아니야?
나는 정말...
결혼복이 없나 봐
(경자) 같이 사는 놈마다
정말 정처 없다, 쯧
야, 우리 내일 조조영화나 당길까?
내일 우리 아들 전역하는 날이야
[손뼉 치며] 어머, 벌써 그렇게 됐나?
(경자) 지훈이 보고 싶다
- 나도
- (경자) 응
[경자의 웃음]
[휴대전화 진동음]
아, 이런, 쯧
[경자의 한숨]
여보세요?
아니, 국장도 아니면서
뭐가 맨날 그렇게 바빠!
지겨워, 끊어, 쯧!
어유, 꾸정물
더러워, 씻지도 않아
- 헤어져
- 아, 정말 내가 왜 꿀물이라고 했을까
[홍석의 한숨]
오래 버티셨어요
이건 부당해
경영 적자가 내 탓이야, 어?
'시청률 바닥에 대한 책임'?
다 헛소리야
정권이 날 밀어낸 거야
어제오늘 일도 아니고 왜 그러세요?
대통령 바뀌면
사장 바뀌는 거 당연한 건데
넌 참 성격 좋아, 응?
국장 밀려나 편성팀에 있어도
- 불만이 없나 봐?
- 불만이 있은들 뭐해요?
나만 손해죠
너 어쩌다가 이렇게 됐니?
제 처형이 제 사주가 그렇대요
감투가 독이래요
[한숨]
[경쾌한 음악]
(웅수) 일단 어딜 가는 게
유리하기 때문에
(남PD1) 일단 이것도 한번 봐 봐
- (남PD2) 뭐야?
- (웅수) BBC네
(남PD1) 응, BBC 관련해가지고...
[회의하는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[동찬의 한숨]
- 회의 시작하자
- (함께) 네
[한숨]
야, 이거 비슷한 프로그램 있었잖아
야, 이거 안 돼
그러면
[웅수가 종이를 찢는다]
창사 50주년 기획으로
에스키모 편을 확장해가지고
야, 그거 재작년에 했었잖아, 안 돼
몰래카메라를
다시 살리면 어때요?
무슨 몰래카메라야, 몰래카메라 안 돼
(남PD1) 이게 영국 BBC에서
대박친 포맷이에요
(동찬) 야, 이건 BBC잖아, 안 돼
[종이를 던진다]
- (남PD2) 선배님, 이건...
- (동찬) 넌 그냥 안 돼
야, 이거 서바이벌 오디션
누가 가지고 왔니?
야, 이게 될 거라고 생각하니?
이게 몇 개...
[종이 찢는 소리]
야, 서바이벌 오디션이
얼마나 많은지 알아!
[종잇조각이 떨어진다]
[옅은 웃음]
[오븐 알람음]
(남태) 아, 됐다
[따뜻한 음악]
[웃음]
[문 열리는 소리]
어서 오세요
[출입문 종소리]
박사님!
[집게를 쿵 내려놓는다]
(남태) 박사님!
[남태와 갑수의 웃음]
- (갑수) 아이고, 아이고
- (남태) 박사님
(갑수) 응?
우리 남태가 만든 빵 진짜 맛있네
내가 먹어본 빵 중에 최고야
(남태) 박사님
우리 누나
언제 깨어나요?
(갑수) 응...
누나가 맞을 약을
고래한테 실험을 해보는
작업을 하고 있어
조금만 기다려줘, 남태야
누나...
보고 싶어요
가슴이
또 막 아파요
[옅은 한숨]
[발소리]
[설레는 음악]
나한테 호감 느끼지 마
(동주) 오늘 우리 위자료랑
재산 분할 끝나는 날이라서
내가 한턱 내는 거니까
그래, 알았어
비싼 거 먹어도 되지?
당신 요새 돈 벌잖아
2만 원 넘는 거 먹으면 죽는다
(영탁) 형님은 요새 좀 괜찮아?
뭐가 괜찮겠어, 힘들지
(동주) 오빠라곤 하지만
막냇동생 같아
사실 살아 돌아온 순간부터
난 막냇동생이다 치고 살아
딱해 죽겠어
저렇게 평생도 기다릴 생각 같아
책임감, 미안함
그런 마음에서 시작된 사랑 같아
내가 보기엔 그래
왜 그렇게 생각해?
우리 오빠 스타일이 아니야
그 여자
좋아하는 스타일이 따로 있나, 뭐
나도 작고 아담한 여자 좋아했는데
자기 처음 보자마자 좋아한 거잖아
너, 나한테 껄떡대지 마
(동주) 우리 오빠가 너랑 나
자꾸 재결합 밀어붙여도 버텨
난 너랑 다시 안 합쳐
난 소중하니까
당신은 참 쥐뿔도 없는데 당당해
그게 매력으로 보인다, 오늘
닥쳐
넌 살아보면 거지 같아
안 살아보면 아무도 몰라
얼마나 거지 같은지
우리 오빠가 너에 대해 뭘 모르니까
자꾸 합치라는 거야
겉만 보면 멀쩡하니까
형님이 뭘 아시는 거지
오빠긴 하지만 뭘 알겠니?
아직 덜 살아본 티가
얼마나 나는 줄 알아?
나이는 그냥 먹는 게 아니야
인생은 살아온 만큼의 티가 나는 거야
[잔잔한 음악]
[우편물이 와르르 떨어진다]
(하영) 아, 고맙습니...
아, 고맙습니...
(기범) 여, 여기 사세요?
(하영) 네
여기 사세요?
(기범) 네
두 달 정도 됐습니다, 이사 온 지
(하영) 아...
(하영) 제가 미국에 있는 동안
동생이 제 집에 살았거든요
한 달 전에 이사 나가서
우편물이 이렇게
미국에 가셨었군요?
어쩐지 뉴스 진행을
다른 분이 하시더라고요
2년 계획이었는데 1년 더 있게 됐어요
고미란 씨
잘 있죠?
(기범) 네
잘 있어요
단 하루도
미란 씨를 위해서
기도하지 않은 날이 없었어요
[차분한 음악]
꼭 건강하게
다시 돌아오게 도와주세요, 박사님
(기범) 저체온인 상태로
냉동인간이 된 경우라
여러 차례 임상을 거쳐야 돼요
최선을 다하고 있습니다
너무 걱정하지 마세요
(향자) 아이고, 목이 이게 아이고
[동찬과 향자의 웃음]
(동찬) 아, 어머니
저 오늘 집에 좀 다녀올게요
가족회의가 있어서요
(향자) 아, 저, 동찬아
집에 들어가라, 고마
여, 이제 안 와 있어도 된다
우리는 우리끼리 잘 견딘다
어머니, 저 귀찮아서 그러세요?
아, 그럴 리가 있나
어무이 얼마나 섭섭하겠노?
아, 그래서 주말마다 가서
지내고 오잖아요
그리고 거기는 동생 둘이나 있고
아, 괜찮아요, 걱정하지 마세요
아유
(향자) 우째 이리 든든하노
와 우리 미란이가
그리 좋아했는지 알것다
아, 미란이가, 예
사람 보는 눈이 높아요
[함께 웃음]
그래 말이다
즈그 엄마 하나도 안 닮았다 아이가
[동찬의 웃음]
(동찬) 어머니 무슨 일 있으면
전화하세요
- (향자) 오야
- (동찬) 가요, 저, 네
- 다녀오겠습니다
- (향자) 오야
[종이 펄럭이는 소리]
[한숨]
[피식하는 웃음]
(동찬) 으이구, 참
[동찬이 지훈의 등을 토닥여준다]
[동찬의 시원한 탄성]
바로 복학한다고?
- (지훈) 네
- (동찬) 야, 열심히 살아
내가 얘기했지?
20대는 한 번뿐이라고
[옅은 웃음]
그럼요, 30대도 한 번이고요
[웃으며] 참
미란이 누나
[동찬이 컵을 내려놓는다]
- 이모
- 잘 있죠?
응, 잘 있어
[잔잔한 음악]
[동찬의 한숨]
나는 하루하루 늙어 가는데
그 친구는 그 시간에 계속 머물러 있네
불안하게
아무리 세월이 지나도
선배님이 할아버지가 돼 있어도
누나는 그 마음 변치 않을 거예요
[한숨]
(원조) 신이 우리에게
공평하게 나눠준 건
하루라는 시간이야
거지도 재벌도
하루라는 시간은 똑같이 받았잖아?
(동식) 엄마, 요새 평생교육원에서
시 배우시더니 고상해지셨어
[가족들의 웃음]
(원조) 우리 가족들
남은 시간 행복하게 살아야지
(동식) 네
(원조) 그리고 각자의 신께 기도하자
우리 미란이
빨리 깨어나게 해달라고
[옅은 한숨]
아유, 그래, 다들 먹자, 응
(동식) 관세음보살
아, 새로 이사할 집
인테리어 마무리는 잘 돼 가?
(동식) 응
오늘 정원 펜스만 쌓으면 끝나
(동찬) 응
너 대학원 논문 준비는 잘하고 있어?
어, 노안이 와서
젊은 애들보다 속도는 느리지만
(동식) 아주 행복하게 잘하고 있어
[동찬의 옅은 웃음]
아, 작곡도 시작했어
오, 잘됐네
우리 조카는 이제 4학년 됐는데
학교생활은 어때?
(서윤) 음, 책임감으로 어깨가 무거워
과목도 늘어나고
나도 스트레스가 커
난 학교랑 안 맞아
(동찬) 응
그 남자친구하고는 아직도 사귀어?
(서윤) 그게 언제적인데
아직도 걔를 사귀겠어?
아, 미안해, 삼촌
여자친구 깨어나길
기다리는 삼촌한테는
예의가 아닌 소리 같네?
(혜진) 아주버님
집에는 언제 들어오실 거예요?
이제 이사 가면 방도 남아도는데
빨리 들어오시지
결혼하고 같이 들어와야죠
(동찬) 그러려고 제가
큰 집도 산 거고
[옅은 웃음]
[차분한 음악]
(기범) 오늘 마지막
임상 테스트를 하겠습니다
이게 성공하면 미란 씨를 깨우겠습니다
(갑수) 하지만 아직
위험 요소가 많아
어떤 위험 요소요?
정상 체온 복구 시약을
해동되자마자 주입을 한다는 건
체력적으로 버티기 힘들 수 있어
(갑수) 거기가 미란 씨는
바로 수술까지 해야 되는 상황이잖아
(동찬) '그날로 시간을
돌릴 수만 있다면'
'널 꼭 이겨서라도'
'바로 주사를 맞게 했을 텐데'
'그 생각이 들 때마다'
'난 미칠 것 같아'
'아닌 척, 괜찮은 척 계속 참았는데'
'미란아, 너무너무 보고 싶다'
(홍석) 야
네가 그 냉동인간 프로젝트
방송만 내보내면
나 안 잘린단 말이야, 응?
우리 방송국 살릴 프로젝트야
하자, 동찬아
저 그 방송 안 해요
(동찬) 그리고 사장님
이제 그만 나가세요
[동찬의 한숨]
(홍석) 야...
[문 닫히는 소리]
저도
뭐라 할 말이...
[탄식]
[발소리]
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
온다는 소리 들었어
- 복귀 축하해
- 고마워
회사는 국장 직함을 주고
본인은 거부하고, 뭐
(하영) 그런 웃긴 상황이라며?
[동찬의 옅은 웃음]
냉동인간이 그사이에
6명이나 깨어났다는 뉴스 알고 있어
이번엔 미란 씨 차례야, 미란 씨
꼭 돌아올 거야
얼마나 힘들지 알아
확신을 가져, 끝까지
미란 씨
반드시 이겨낼 거야
그래
- (남PD1) 선배님, 여기 있습니다
- (동찬) 어
[휴대전화 진동음]
여보세요?
[벅찬 신음]
임상실험이 성공했어
[안도의 한숨]
[희망찬 음악]
(갑수) 24시간 경과를
지켜보고 있는 중이야
예, 수고하셨습니다, 박사님, 예
[동찬의 벅찬 숨소리]
- (동찬) 어, 잠깐만
- (남PD1) 예?
(향자) 아, 그럼 인자
우리 미란이
나올 수 있다, 이 말이가?
(동찬) 네
문제는
그, 미란이 몸 상태가
단지 저체온인 게 문제가 아니라
수술을 해야 하는 상황이라
미란이가 그 수술을
견딜 수 있냐는 데 있어요
[한숨]
(유한) 정상 체온 복구 시약이
일주일이라는 시간 동안
몸이 견뎌줘야 하는데
그걸 하루 만에 복구시키려면
몸에 무리가 가겠지
[한숨]
그, 우찌해야겠노?
제가 미란이라면
어떤 결정을 할지 생각을 해봤어요
근데 미란이라면
분명히 깨어나서 현실을 이겨내는
결정을 했을 거예요
그랬을 기다
그랬겠지
(동찬) 예
(기범) 일단 24시간
무선 비상 전원 장치를 장착했으니까
저 상태로 수술실에 들어가야 됩니다
수술실에는 황 박사님하고 조 박사님
두 분 다 참관하는 걸로
의료진하고 얘기 끝냈습니다
(갑수) 수술실에 도착하면
바로 정상 체온 시약을 맞고
30분 후에 정상 체온이 되면
전신마취를 하고 수술을 하게 됩니다
30분 안에
정상 체온으로
복구가 안 되면 어떡하죠?
그럴 일 없습니다
충분한 실험을 했습니다
(갑수) 문제는
저 몸이 견뎌내느냐 하는 겁니다
하겠습니더, 박사님
[비장한 음악]
[조명 켜지는 소리]
[심전도계 비프음]
[약물 투약하는 소리]
[주머니 짜는 소리]
[자동문 열리는 소리]
(향자) 수, 수술은 우찌 됐습니까?
아이, 의사는 와 안 나옵니꺼, 예?
[자동문 열리는 소리]
(의사) 예상보다
마취에서 깨는 시간이
오래 걸리고 있습니다
지금 바로 중환자실로 옮기겠습니다
[무거운 음악]
[향자의 한숨]
[갑수의 한숨]
[향자의 울먹이는 소리]
[향자의 한숨]
(미란) PD님
나 끄떡없어요
나 깨어난다고요
그러니까 그렇게 풀 죽어있지 말고
힘내요
[한숨]
[심전도계 비프음]
(간호사) 어?
[희망찬 음악]
[인터폰 버튼음]
[자동문 열리는 소리]
(의사) 동공 반응이 있어요
경과를 지켜봅시다
환자의 의지가 제일 중요할 때입니다
저기...
[잔잔한 음악]
제, 제가 한번 볼 수 있을까요?
(의사) 음, 아니요
아직 감염 위험 때문에
외부인은 출입할 수 없어요
(동찬) 네
[옅은 한숨]
[문 여닫는 소리]
냉동인간님이 가지고 있어요
(동찬) 그래
너무 걱정하지 마
누나, 이제 깨어날 거니까
힘내요, 알았죠?
그래, 너도 힘내
누나가 너 정말
많이 사랑하는 거 알지?
나도
누나 많이 사랑한다
그래
[문 여닫는 소리]
[음악: '날 녹여주오' OST]
(미란) '내가 키스한 날'
'공원에서 나보고 예쁘다고 한 날'
'우리가 연인이 된 날'
'우리가 처음 데이트한 날'
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
'PD님 어머님 생일'
[울먹이는 소리]
(웅수) 그거 들었어?
미란 씨 동공 반응 있었대
- (남PD2) 그거 좋은 징조 아니에요?
- (웅수) 그렇지
- (남PD1) 이야, 그럼 깨어나겠네
- (여PD) 깨어나야지
(웅수) [한숨 쉬며] 별일 없어야 되는데
(여PD) 아, 미란 씨 보고 싶다
(남PD2) 나도
[자동문 열리는 소리]
체온이 떨어지고 있어요
황 박사님 모시고 오세요
[무거운 음악]
체, 체온이
얼마나 떨어졌다는 건데요?
35.4도입니다, 위험해요
[놀란 숨소리]
[심전도계 비프음]
[약물 투입하는 소리]
[갑수의 한숨]
[동찬의 한숨]
아, 이런다고 동찬이가 가겠어?
(향자) 싫다고 하몬
쫓아내기라도 해서 내보내야제
멀쩡한 젊은 남자 인생
우리가 이래 망치면 되것나?
안 할 짓이다
여보
[향자의 울먹이는 소리]
미란이 아버지
될 수 있는 일이 아이다
보내주자
아, 당신 왜 이래
동찬이
할 만큼 했다
아이고, 세상에 이래
착하고 진실되니까네
우리 미란이도
대신 죽을 생각도 한 거 아이가?
미란이도 이걸 원할 끼다
[문 여닫는 소리]
(동찬) 지금 뭐 하세요?
지금 뭐하시냐고요?
(향자) 동찬아
- 가거라
- (동찬) 가긴 어딜 가요?
미란이 깨어나면 나 혼나요!
아, 진짜
왜 그러세요, 정말
아이, 참
[슬픈 음악]
아니, 그거, 그리고 이거는
(동찬) 한참 전에 드라이 맡겨달라고
부탁했었던 건데 아직도 안 맡겨주시고
그리고요
나 좀 쫓아내려고 하지 마세요
나 진짜 자꾸 그러면
화낼 거예요
나 밥 먹고 다시
병원 들어가 봐야 돼요
빨리 같이 밥 먹어요
나 배고파요
(향자) [울먹이며] 아이고, 동찬아!
(유한) 여보, 여보, 여보
- (향자) 아이고...
- (유한) 저녁 챙겨줍시다, 저녁
(향자) 아이고...
[문 여닫는 소리]
[동찬의 훌쩍이는 소리]
[옅은 한숨]
[슬픈 음악-계속]
(미란) PD님, 나 체온 올랐어요
나, 이제 괜찮을 것 같아요
조금만 참아요
[따뜻한 음악]
(동찬) 예, 박사님
지금 병원으로 좀 와주세요
미란이 체온 올랐어요
병원에서 연락받았어?
어, 아니요, 그런 건 아닌데
그냥 왠지 그럴 것 같아요
[자동차 리모컨 작동음]
(동찬) 네
네, 일단 저는 지금 출발합니다
[자동차 시동음]
네
[심전도계 비프음]
[쿵 소리 효과음]
[갑수의 벅찬 신음]
[자동문 열리는 소리]
[갑수의 다급한 숨소리]
정상 체온이야
(갑수) 회복이 되고 있어
[따뜻한 음악-계속]
[무선청소기 작동음]
(유한) 씁, 동찬이가 늦네?
오늘 촬영 있다고 그랬나?
아, 제주도서 1박 한다 안 카드나
아, 맞다
내일 저녁에 온다고 그랬지?
아이고, 내가 정신이 없네
[유한의 웃음]
[무선청소기 작동음]
[휴대전화 벨 소리]
(향자) 누고?
여보세요?
뭐, 뭐라고요?
[울먹이며] 우리, 우리 미란이
깨어났다고요?
[희망찬 음악]
(향자) 아이고...
[기쁜 탄성]
(웅수) 선배, 아까 거기는
오름이다 보니까 바람이 너무 세 가지고
(동찬) 그래?
아, 그러면 내일 오전에 장소를...
[휴대전화 진동음]
잠깐만
여보세요?
[놀라는 신음]
그... 그게...
그게 정, 정말입니까?
예, 네, 알겠습니다
[한숨]
미란이...
미란이 깨어났대
아, 진짜요?
- (남PD1) 너무 잘됐다
- (남PD2) 잘됐다, 어?
- 나 좀 다녀올게
- (웅수) 아, 선배!
여기 지금 제주도예요
밤도 너무 늦었고
비행기나 배가 있어야 가죠
(동찬) 어...
아, 그래
야, 야, 지금 몇 시냐?
(웅수) 뭐든 되는 거 있나 알아볼게요
[남PD들의 호응]
[벅찬 숨소리]
[한숨]
- (향자) 여보세요?
- (동찬) 네, 어머니 그...
정말로 깨어났나요?
(향자) 어, 말도 하고 웃고
아이고, 거짓말같이 깨어났다
지금 걷는다, 바꿔줄까?
아니요
제가 가서
보고 얘기할게요
(동찬) 예
[옅은 한숨]
아, 저, 기사님
- 조금만 빨리 가주세요
- (택시 기사) 네
[떨리는 한숨]
[택시가 속도 내며 달린다]
[음악: '날 녹여주오' OST]
[한숨]
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
괜찮아?
잘... 있었어요?
(동찬) 응
[한숨 쉬며] 좀 힘들었지만
[한숨]
여전히 멋있다, 마동찬
너무...
[한숨 쉬며] 너무 보고 싶었어
나 추워요
나 좀 녹여줘
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
(동찬) 개편이 내일모레인데
너희들 잠이 오니?
야
아니, 이딴 걸 기획안이라고
쳐내고 앉아있으면서 뭐 어디 가서, 어?
너희들 PD라고
뭐 큰소리 떵떵 치고 다니지?
너, 너, 너, 어?
야, 고미란
- (미란) 네?
- 너 다시 인턴으로 강등되고 싶어?
아니요, 그럴 리가요
(동찬) 아니, 근데
인턴일 때는 뭐
빠릿빠릿 일 잘하더니
너 정직원 되고 나서는 머리가 굳었어
야, 이딴 거를, 어?
기획안이라고 내놓고 앉아있니?
(미란) 아니, 그게...
제가 냉동됐다가 해동됐다가
자꾸 얼었다 녹았다 해가지고
그 신선도가 떨어져...
웃기고 있네
[익살스러운 음악]
(동찬) 야, 그거는 핑계가 안 돼
넌 지금 정신상태에 문제가 있어
열심히 하겠습니다
그래
(동찬) 야, 다들 일주일 준다
정신 차려!
(함께) 네!
[옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
(동찬) 자
자, 커피
[미란의 옅은 웃음]
[동찬의 옅은 웃음]
(미란) 나, 진짜 머리가 굳었나 봐
아, 아, 아니야, 아니야
아니야!
(동찬) 아, 그냥 아이
뭐 내가 거기서 그렇게 얘기를 하지
그럼 뭐 어떻게 얘기를 해
섭섭했어?
응, 섭섭했어, 조금
'조금'?
[음악: '날 녹여주오' OST]
아, 아니야
그래도 회사에선 공사를 구분해야 돼
[옅은 웃음]
알아요
근데
나 뭔가 변화가 필요한 것 같아요
뭐, 하기야 변화가 필요하긴 하지
23년째 스물넷이니까
[미란과 동찬의 옅은 웃음]
그렇지?
(동찬) 자, 일단, 자, 이거 마셔
뜨거워
[동찬이 커피를 호로록 마신다]
[동찬의 개운한 탄성]
[미란의 개운한 탄성]
[동찬의 옅은 웃음]
[옅은 웃음]
(원조) 두 사람, 어쩔 생각이야?
(동찬) 아이, 참
(원조) 아가씨
아직 결혼 생각이 없는 거야?
(미란) 저 아직 스물넷인데요, 어머님
(원조) 아휴, 언제적 스물넷이
아직도 스물넷이야
(미란) 그러게요
제가 나이 먹을 기회가 자꾸 날아가서
아, 그래서 결혼을 안 하겠다는 거야?
(미란) 네
저 사실
해외연수 가려고 했거든요
뭐, 뭐? '해외연수'?
(미란) 정직원 상대로
회사에서 연수 보내주는 거
신청할까 생각 중이었거든요
야, 그, 그러면, 그러면
그럼 나는, 나는, 나는 어떡해?
(동찬) 아, 너는 그러면
나, 나는, 나는 뭐야?
- (미란) 네?
- (동찬) 아니
야, 너 캡슐 들어가 있는 3년 동안
기다린 내, 내 생각은 안 하냐고?
와, 나는 진짜, 응?
군대 간 남자친구 기다리는
여자 심정 처음으로 이해했다
근데 봐 봐라, 요새
1년 6개월이야, 군대생활이
그러니까 나는
두 배로 불쌍하잖아, 맞지?
그런 내 앞에서
뭐, 해외연수를 간다고?
[헛웃음 치며] 참!
[헛웃음]
농담이지?
농담 아니에요
[익살스러운 음악]
(미란) 저 제대로 공부해서
좋은 PD가 되고 싶어요
저는 견문을 넓힐 필요가 있어요
늘 좁은 공간에 갇혀 있었잖아요
그리고 기회가 되면 연수 끝나고
대학원도 가고 싶고
대학원까지 마치면
이게 5년이 될지도...
그래, 너 진짜 이기적이다
넌 네 생각만 하니?
야, 5년 뒤에 나 사십이야, 사십!
아니지, 환갑이지
(동찬) 그래, 환갑이야, 육십
그러네요, 육십, 환갑...
(동찬) 아, 나 진짜 모처럼 또 열 받네
좋은 날 싸우지 말고 일단
밥 먹어요, 우리
(원조) 저기, 그러지 말고
동찬이 너도 연수 가
(동찬) 아니, 엄마
아, 내가 지금 저질러놓은 일이
얼마나 많은데 무슨 연수를 가요
내가 지금 뭘 배울 게 있다고요
(원조) 아니면 어, 아가씨
일단 결혼하고
응, 애도 낳고
그 애는 우리 동주가 키우고
그리고 둘이 함께 연수 가요, 응?
- (미란) 네?
- (동주) 뭐?
뭐요?
아니, 뭐 지금 이 상황에서
해결할 방법이 그거밖에 더 있어?
(동주) 오빠 애를 내가 왜 키워?
(미란) 어머님, 흥분하지 마시고
일단 이성적으로
(동찬) 아니, 아니, 아니, 엄마
그건 말이 안 되죠
아니, 애가 무슨, 어?
연수에 환장한 애도 아니고
애를 낳고 키우지도 않고
연수를 가요?
야, 너도 그러면 안 되지!
사람이 됐으면
내 의견이 아니잖아
왜 나한테 그래?
난장판이네
(원조) 아무튼
여름이 오기 전에 결혼했으면 싶다
(동주) 엄마
나한테 애 키우란 소리 취소해
- (원조) 아잇
- (동식) 아이그
미란 씨가 말을 안 해서 그렇지
애를 누나가 키운다는 거
생각만 해도 식겁할걸?
싫으시죠?
(미란) 아, 전...
[동찬의 한숨]
(동주) 너 그건 또 무슨 소리야?
내가 키운다는 소리도
안 했는데, 이 자식아
(원조) 네 오빠
그럼 저렇게 늙게 놔둘 거야, 응?
집안 대는 이어야지
(동찬) 아니, 잠깐만요, 잠깐만요
아, 여기서 이러지 말고
일단 식사합시다, 이 문제는요
여기서 이렇게 가볍게 얘기할 문제가
아닌 것 같으니까
근데
아주버님은 결혼하고 싶은가 보다
그럼요, 해야죠!
(동찬) 결혼해야죠
할 거야, 결혼
[잔잔한 음악]
하, 할 거야
화난 건 아니네?
- 화났는데?
- 화난 게 아니라
뭐 생각하는 중인데?
(동찬) 나에 대해서 아는 척하지 마
넌 아무것도 몰라
(동찬) 자, 이거
내가 너 기다리면서 쓴 일기야
그냥 네가 잠들어있을 때
무슨 일이 있었는지 궁금해할까 봐
뭐 이렇게라도 시간을 공유하고 싶었어
내가 너 기다리면서
느낀 게 뭔지 알아?
[동찬의 헛웃음]
나답지 않게
운명이라는 걸 믿게 됐어
모든 게 운명대로 되겠지
우리, 운명에 한번 맡겨보자
(미란) 네
- 운전 조심해요
- (동찬) 응
[한숨]
[차분한 음악]
[훌쩍이는 소리]
(동찬) '그날로 시간을
돌릴 수만 있다면'
'널 꼭 이겨서라도
바로 주사를 맞게 했을 텐데'
'그 생각이 들 때마다
난 미칠 것 같아'
'미란아, 너무너무 보고 싶다'
안녕하세요, 국장님
[차분한 음악-계속]
복직 축하드려요
돌아와 줘서 고마워요
걱정해주셔서 감사합니다
- (동찬) 미란아
- (미란) 응?
(동찬) 너 그냥 너 하고 싶은 거 해
난 네 꿈을 응원해
자기가 쓴 일기 읽었어요
나 이제 자기랑 떨어져 살기 싫어
나는 지금 널 따라갈 수 없어
너의 시간은 꿈을 좇는 시간이라면
나의 시간은 현실을 향해
달려야 될 시간이야
(동찬) 그 중간 지점에서
우린 선택해야 돼
내가 기다릴게
아니, 나 안 갈래
안 돼
나 때문에 네가 하고 싶은걸
포기하게 할 수는 없어
자기랑 떨어지기 싫어
[옅은 웃음]
나도 싫어
[휴대전화 진동음]
해결 방법이 있을 것도 같은데?
[PD들의 대화 소리]
[현기의 헛기침]
- (웅수) 아, 오셨어요?
- (남PD1) 국장님, 어쩐 일이세요?
응, 무슨 일들 있어?
마동찬 PD랑 고미란 씨랑
같이 떠난다네요?
(현기) 뭐?
[음악: '날 녹여주오' OST]
[바람 부는 소리 효과음]
[서윤의 웃음]
(영상 속 동찬) 네, 여러분, 안녕하세요
- 안녕하세요
- (영상 속 미란) 안녕
[미란의 옅은 웃음]
[화면 전환 효과음]
(서윤) '삼촌
뭘 그렇게 복잡하게 생각해?'
그냥 둘이 같이 가서 유튭 해
(동찬) 해결 방법이 있을 것도 같은데?
[화면 전환 효과음]
(영상 속 동찬) 저희는 지금
시애틀 여행을 와 있습니다
(영상 속 미란) 와, 여기 진짜 추워요
(동찬) 여러분
현재를 뜨겁게 즐기면서 사세요
어, 지금 옆에 있는 사람들과 함께
시간과 공간을 보내는 게
얼마나 행복한지 느끼면서요
그럼 그동안 감사했습니다, 안녕
(미란) 안녕
안녕
[미란의 웃음]
(서윤) 그렇게 냉동인간
마동찬과 고미란은
행복하게 살았대요
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]